# 1. MariaDB 설치, 데이터베이스 구축, 모델링 절차



## 1. MariaDB 설치

- mariadb.org 가서 설치하면 된다.

- Root 비밀번호(1-6),는 절대 까먹지말고, 문자셋 utf-8 외 나머지 디폴트설치
- 예제로 쓸 Employees 를 받고 C:에설치
- mariaDB는 GUI로 키는 방법도 있지만 **우린 CLI로 이용**하겠다.
- 기본 cmd 말고  **Command prompt(Maria DB꺼) 를 켜준다.**
- 그 후, cd를 통해 저장한 파일 위치로 가서 
- **mysql -u root -p 를 치고 root 패스워드를 입력**한다.
- 그럼 **디렉토리 내에서 mariaDB가 정상 작동**하며 **source employees.sql 을 통해 올려준다**. **show databases 를 통해 자료를 보여달라** 한다. **DB나가고싶으면 exit를 치면**된다.
- **이후 HeidiSQL 에 새로고침 하면 employees의 데이터베이스가 생성된다.**

| 폴더    | 역할                                                         |
| ------- | ------------------------------------------------------------ |
| bin     | MariaDB서버 프로그램, 클라이언트 프로그램 및 유틸리티 프로그램 파일 |
| data    | 데이터베이스 및 로그파일                                     |
| include | 응용프로그램을 개발할 때 필요한 헤더 파일                    |
| lib     | MariaDB관련 라이브러리 파일                                  |
| share   | 기타 지원파일, 각 언어별 오류 메시지 파일 등                 |



## 2. MariaDB 전체 운영 실습

- 데이터베이스 구축 절차 : 1. 데이터베이스 생성 -> 2. 테이블 생성 -> 3. 데이터 입력 -> 4.데이터 조회/활용   (CRUD작업)    : 이후 python과 app에 적용할 수있음

- HeidiSQL에 접속,하여 데이터베이스를 생성하며 내가 필요한 column의 설정과 테이블을 구성 할 수 있다.
- 대소문자 구분을 크게 신경쓰지 않는것 같다!

- **PRIMARY는 식별자이며 테이블 설정시 할 수 있으며 이는 곧 컴퓨터가 인식하는 구분자 역할을 하게된다(즉, 중복되는 것이 있으면 안되는 고유의 값(번호)임)**
- GUI식으로 구성하는게 편하게 나와있는데 우리는 **CLI의방식 create를 통해 testtbl을 만들어낼것이다**

- **CLI과 더불어 우리는 쿼리 탭을 이용한다.**

- 데이터의 활용 : 

  memberName과 memberAddress만 출력 - **SELECT** memberName, memberAddress **FROM** membertbl;

  memberName이 지운이인 행을 출력 - **SELECT * FROM** membertbl **WHERE** membername ='지운이';

- 한 줄마다 ; 를 쓰는게 아니라 **내가 원하는 문장이 끝날때 ;** 를 써주는 것이다.

- 쿼리로 테이블 생성시 공백보다는 스네이크 _ 기법을쓰자

  CREATE TABLE my_tstTBL 식으로 만듬

- **쿼리로 생성한 경우 새로고침을 해야** my_tstTBL이 나타남



## 3. 데이터베이스 모델링

- table 형태 구현 설계임
- 각자 필요한 정보를 갖고 정보를 취득스

- 테이블관의 관계설정(primary key, foriegn key)
  - 1:n방식(젤 많이씀) - 1가지(PK)로 여러개의(FK)를 구현(Entry-R-D)
  - n:n방식 - n개의 경우로 n개를 구현
-  RDMS 를 이용한다!  표를이용
- 정형 data - 형태가 정해져있다. 표를이용 -> 행,열 구분!
- PK만이 구별자로 쓸수있고, FK는 구별할 수 없어서 PK를 새로만들어줘야됨!!!