# 18. MQTT 



##  MQTT란?

- Message Queue Telemetry Transport 라고한다.
- 경량의 Publish / Subscribe(Pub/Sub) 메시징 프로토콜
- M2M(machine-to-machine)과 IoT 분야에 적용!
- 특징
  - 저전력
  - 신뢰할 수 없는 네트워크에서 운용 가능
  - No TCP/IP 기반 운영 가능
- 즉, 소형기기의 제어와 센서정보 수집에 유리

- Publisher(No TCP/IP) ---MQTT(Brocker) ----TCP/IP 의 형 맵을 구성한다

## 활용

- 센서(sensor) 정보 수집
- 제어
  - 센서로 부터 받은 데이터를 토대로 기기 제어
  - 각 기기에 MQTT broker를 설치 또는 중앙 MQTT broker에 bind됨
- Message Push server
  - 모일 어플리케이션을 위한 메시지 Push 서버
  - 페이스북의 경우 MQTT를 이용해서 메시지를 push 하고 있음

## MQTT 특징

- Publish/Subscribe
  - Pub과 Sub는 모두 Broker에 대한 클라이언트로 작동
  - Publisher는 topic을 발행한다(data 설명 정보임)
  - Subscriber는 토픽을 구독한다
  - 구독자가 topic을 제시해서 publisher가 정보를 넘겨준다!

- 토픽(topic)
  - Pub과 Sub는 토픽을 기준으로 작동
  - 토픽은 슬래시(/) 를 이용해서 계층적으로 구성
  - 대량의 센서 기기들을 효율적으로 관리
- sensor  / NODE_NAME / temperature / ... 처럼 하위항목들을 가짐



## MQTT의 중요 특징

- Qos(Quality of Service)
  - 3단계의 Qos(Quality of service) 제공
    - 0 : 메시지는 한번만 전달하며, 전달여부를 확인하지 않는다 (수집만), Fire and Forget 타입이다
    - 1 : 메시지는 반드시 한번 이상 전달된다. 하지만 메시지의 핸드셰이킹(제어)과정을 엄밀하게 추적하지 않기에, 중복 전송 될 수 있다.
    - 2 : 메시지는 한번만 전달된다. 메시지의 핸드셰이킹 과정을 추적한다. 높은 품질을 보장하지만 성능의 희생이따른다(오버라이드함)
  - 서비스의 종류에 따라서 적당한 Qos 레벨을 선택
  - No TCP/IP와 TCP/IP가 섞여있는 로컬네트워크에선 Qos 1, 2를 선택한다
  - 원격네트워크(특히 IoT)에서는 0번을 사용한다
    - 네트워크의 신뢰성을 믿음
  - 클라이언트는 MQTT queue에 있는 메시지를 읽기 위해서 이전에 연결했던 MQTT에 연결
    - QoS 레벨은 0으로 하고, 소프트웨어에서 Qos처리



## MQTT 의 활용!

- 우선 MQTT를 설치한다 (홈페이지 있음)
- 명령 프롬포트에서 실행한다. ipconfig를 통해 내 pc의 ip 주소를 확인할 수 있다.

- 다 깔렸다면 내 PC 고급설정 - > 시스템변수 Path에 Mosquitto 디렉토리 경로를 추가해준다. (이 구역은 내가 명령을 실행할때 선제적으로 조사하는 곳임)

- 그 후 Cmd를  2개 실행해준다(하나는 pub, 하나는sub)

- mosquitto_pub 을 적어주어 안에 어떤것 기능이 있는지 알 수 있음.

- Pub : mosquitto_pub -h localhost -t home/temp -m 12 

   호스트명, topic과 하위목록, 그리고 메세지 12까지 발행해준다.

- Sub(먼저 해야함) : mosquitoo_sub -h localhost -t home/temp 

  를 적어주면 수신 대기상태가 되는데 이때 Pub를 실행해줘야함.

  만약 Sub에서 home/#을 써주면 home 하위 항목도 다 보겠다는 것이며

  mosquitto_sub -v -h localhost -t home/+/temp 를 적어주면  중간 목록은 아무거나 와도 no 상관임! 

